# Классификация отзывов по категориям
Этот проект реализует пайплайн для классификации текстовых отзывов по заданным категориям с использованием комбинированного подхода: разметка данных с помощью LLM (Qwen3-4B), генерация синтетических данных и обучение модели на RuRoBERTa для финальной классификации. Проект выполнен в рамках вступительных испытаний на "Смена ml для студентов в Сириусе".

## Структура решения
### 1. Загрузка данных
categories.txt — список категорий.
train.csv — данные для обучения.

### 2. Предобработка текста
Токенизация текстов и привидение к нижнему регистру.   
Инструменты - nltk.WordPunctTokenizer.

### 3. Разметка данных с помощью LLM
Модель: Qwen3-4B-Instruct.
Составлен промпт для разметки данных в котором есть: 
1. Описание категорий.
2. Примеры реальных отзывов.
3. Указание формата ответа.
4. Уточнение сложных для разметки случаев.

### 4. Постобработка размеченных данных
Исправление опечаток модели. Просмотр и редактирование разметки для маленьких классов.

### 5. Генерация синтетических данных
Модель: Qwen3-4B-Instruct.
1. Отобраны лучшие примеры из своих категорий (seed_examples) для помощи в генерации новых отзывов ("товары для детей", "украшения и аксессуары", "обувь", "текстиль").
2. Генерация новых отзывов используя seed_examples и различные стили для разнообразия отзывов.
3. Генерация новых отзывов для категорий без собственных примеров ("посуда", "бытовая техника", "электроника").

### 6. Обучение модели классификации
Модель: ai-forever/ruRoberta-large.  
Результат на валидационной выборке: 0.947.

### 7. Предсказания на тестовом наборе
Производительность: 185 отзывов в секунду (в пределах лимита ≤5 секунд на пример).

## Точки роста
### 1. Неправильная классификация бытовой техники
Проблема: отзывы со словом "стирка" часто попадали в категорию "бытовая техника", даже если речь шла о других товарах.
Решение: сгенерировать синтетические отзывы с упоминанием слова "стирка" для корректного контекста, явно обозначив категорию "одежда".

### 2. Неправильная классификация отзывов о бюстгальтерах
Проблема: отзывы со словом "чашка" классифицировались как «посуда», хотя речь шла о бюстгальтерах/одежде.
Решение: сгенерировать дополнительный синтетический корпус отзывов про бюстгальтеры и одежду, явно помечая их категорией "одежда".

### 3. Улучшение предобработки текста
